What is PeerTube?
Что такое PeerTube?
Peertube is an open-source video platform.
Peertube это видеоплатформа с открытым исходным текстом.
Like YouTube or Vimeo
Посмотрите на YouTube или Vimeo
you can watch, comment
Вы можете смотреть, комментировать
and upload videos online,
и загружать видео онлайн,
but there's more...
но есть кое-что еще...
it empowers you to be more than a user!
то, что позволяет вам быть больше чем просто пользователем!
You can make the web yours,
Вы можете создать свой web-сайт,
by installing your own PeerTube!
установив на него свой собственный PeerTube!
Federation
Федерации
PeerTube instances can sync together.
Экземпляры PeerTube могут синхронизироваться друг с другом.
When Meow-tube chooses to sync with Dog-tube,
Когда Meow-tube выбирает синхронизацию с Dog-tube,
all of Dog-tube videos
все видеоролики c Dog-tube
can be watched on Meow-tube!
можно увидеть на Meow-tube!
The video files stay on Dog-tube server
Видеофайлы находятся на сервере Dog-tube
while being streamed
но при начале просмотра
simultaneously to Meow-tube.
плавно передаются на Meow-tube.
This federation approach
Такая федерация позволяет
creates a video network
создавать видео сеть
with shared video-catalog
с общим каталогом видеороликов
without paying for more disk space.
без оплаты дополнительного дискового пространства.
This is the base of the web!
Это основа Интернета!
P2P streaming
Потоковая передача P2P
You don't need a data-center
Вам не потребуется дата-центр
to run PeerTube.
для запуска PeerTube.
When someone watches a video,
Когда кто-то смотрит видео,
it is streamed directly
оно транслируется напрямую
from the PeerTube instance.
из экземпляра PeerTube.
When several people watch
Когда несколько человек смотрят
simultaneously the same video,
одновременно одно и то же видео,
bits of the video are shared
маленькие части этого видео распределяются
between them in the background.
между ними в фоновом режиме.
Peer-to-peer streaming
Одноранговая потоковая передача
makes video streaming resilient
делает видеопоток устойчивым
and efficent:
и эффективным:
a successful video
популярное видео
shouldn't bring an instance down.
не перегружает сервер.
User freedom
Пользователи свободны
Peertube is an open-source software
PeerTube имеет открытый исходный код
with community-driven development.
с развитым сообществом.
Institutions, medias, communities,
Учреждения, медиа, сообщества,
anyone can make their own videotube,
любой может сделать свой собственный видеосервис,
with their own rules, at a low cost.
с их собственными правилами, по низкой цене.
In the long run,
В долгосрочной перспективе,
you'll be able to find and join
вы сможете найти и присоединиться
the Peertube instance that really suits you.
к экземпляру Peertube, который по настоящему вам подходит.
Make the web yours again,
Сделайте интернет своим снова,
get its control back,
верните контроль,
one video at a time…
для начала над видео ...
just join PeerTube:
просто присоединяйтесь к PeerTube:
Joinpeertube.org
Joinpeertube.org